La Terre
À l'âge du Pléistocène moyen
Près de Manchester
À l'heure du déjeuner
Quelques âges plus tard...
On y est presque, Crochon.
On y est presque,
encore un petit effort.
Encore un tout petit peu.
Ça va marcher.
Encore un peu, Crochon.
Je vais l'avoir.
C'est bon !
Je lâche rien !
Crochon !
Ça suffit. Ça suffit, j'ai dit.
Arrête !
Des mammouths !
Viens, Crochon, on va réveiller Bobnar.
Chef !
Quoi ?
Vous êtes réveillé, chef ?
Chef ?
On part à la chasse.
C'est pas un peu cro tôt ?
On est les Cro Man.
Debout, tout le monde.
C'est l'heure de se lever.
CRO MAN
Bonjour, tout le monde.
Bonjour, chef.
Bonjour.
Il fait un froid mordant, ce matin.
Pardon.
Attendez, chef.
Chef !
J'ai réfléchi.
On chasse toujours le lapin.
C'est drôlement savoureux.
On pourrait pas
chasser quelque chose...
Je sais pas... de plus gros.
Quoi ? Le lièvre, par exemple ?
Plutôt le bison ou le mammouth.
Tu voudrais
qu'on chasse
des mastodontes de cinq tonnes ?
Oui, pourquoi pas ?
Je suis sûr que c'est faisable.
Regarde nos ancêtres.
Ils chassaient pas
du gros gibier.
Ils chassaient
de petites bestioles rondes.
Assez bizarres, d'ailleurs.
Oui, c'est quoi, ces trucs ?
Aucune idée.
Ils devaient pas savoir
dessiner les lapins.
Attendez.
Chef !
Pour les mammouths...
Tu sais quoi ? Je te promets
d'y réfléchir.
D'accord ?
Viens avec moi, Doug.
Allez,
rassemblement général.
Chacun sa lance.
Ça pique !
Treebor, secoue-toi un peu.
Maman !
Barry.
Doug !
M. Pierre vient ?
Et comment !
Il raterait ça pour rien au monde.
Bonjour, Asbo.
Tu as changé de caleçon ?
Oui, j'ai changé avec Thongo.
Champion !
Chef ?
Oui, Gravelle ?
Quand je lève le bras, ça me fait mal.
Alors, baisse-le.
Atab !
Ne mange pas ça.
C'est Hoplà.
C'est pas faux.
Bien.
Baissez tous la tête.
Merci, Doug.
Nous rendons grâce
pour notre vallée, notre foyer,
ce précieux sol qui nous nourrit
et nous met à l'abri des Mocheterres.
Vivons en paix...
et en harmonie avec notre forêt,
ainsi qu'avec toutes les créatures
qui la peuplent.
Et maintenant, faut que ça saigne !
Un lapin !
C'est ça,
c'est ça.
Je le tiens !
À toi de jouer, Hoplà.
Bien tenté.
Prenons-le par surprise.
Compris, chef.
Je l'ai !
Raté !
Super ! Champion !
Je te tiens !
Je suis sur le coup !
Bien joué, M. Pierre.
Bravo à tous.
Ce soir, on se fait une garenne party !
Tu vois, Doug ?
On chasse le lapin
et tout le monde est content.
Le problème du lapin,
c'est que c'est tout petit.
Doug, tu nous as bien regardés ?
Tu nous vois vraiment
attraper un mammouth ?
M. Pierre reste pas de pierre.
Franchement ?
J'en connais qui ont répété.
Silence, tout le monde.
Les lapins contre-attaquent !
À mon avis, c'est pas des lapins.
À l'attaque !
On file !
M. Pierre !
Tous aux Mocheterres !
On quitte la vallée ?
Vite !
Crochon !
Où est Doug ?
Quelqu'un a vu Doug ?
Allez !
Doug !
Excellent.
Bien,
on boucle la vallée
et on commence à creuser la mine.
Mine de quoi ?
Imbécile.
On commence à creuser la mine.
Pour récupérer le métal sous terre.
Ah, la mine ! Sous terre !
Et les indigènes ?
Qu'ils moisissent
dans les Mocheterres,
ces ratés de l'histoire
aux silex riquiquis.
Gare à celui qui s'en prend
à ma tribu.
"J'ai peur,
ne me jetez pas la pierre."
L'âge de pierre est fini.
Vive l'âge de bronze.
- En avant.
- À vos ordres, Lord Noz.
C'est l'heure de mon massage.
Attention, regarde où tu vas !
Stylo-épée multifonctions !
Et ça fait aussi décapsuleur.
Du pain de mie ?
On a pas fait mieux depuis...
toujours.
Pas touche au bronze.
Au quoi ?
Au bronze !
Tu viens de l'âge de pierre ?
Quoi ?
50 schnookels !
Contribution volontaire et obligatoire.
Ça a encore augmenté.
50 schnookels.
Contribution volontaire.
Elle a pas contribué volontairement.
Arrêtez-la !
Coucou !
Désolé.
Franchement,
j'aimerais pas devoir m'affronter.
Hugelbraber, tu n'y vois pas avec ça ?
L'arène, c'est par là.
Vous allez vous faire massacrer,
les filles.
En avant.
Que tout le monde se lève
pour notre gouverneur tout-puissant,
Lord Noz.
Qui ose défier les champions ?
Nous défions les champions.
Nous relevons le défi.
L'heure a sonné.
Que le jeu sacré commence.
Voici l'équipe du Real Bronzio.
Et son capitaine,
Jurgend.
Le match d'aujourd'hui
sera arbitré par Dino !
Au nom de la reine Oofeefa,
nous rendons grâce
pour le jeu suprême.
Place au football !
Pendant ce temps,
je vais compter mes schnookels.
Hugelgraber,
qu'est-ce que tu attends ?
Dans les cages !
Il fait quoi,
Hugelgraber ?
Bouge-toi !
Ramasse !
La passe, la passe !
Quoi ?
Pose le ballon.
Pose-le.
Coup franc !
Hugelgraber, concentre-toi un peu.
Tape dedans !
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Tu as marqué contre notre camp.
Ce n'est pas moi !
Un homme des cavernes ?
Quoi ?
Qui joue au jeu sacré ?
Amenez-le-moi.
Comment oses-tu ?
Comment oses-tu mettre le pied
sur notre terrain sacré ?
Vous, vous nous avez pris notre terre,
notre patrie.
Ce trou perdu ?
Écoute, créature primitive,
tu n'as pas de patrie.
Ton espèce va disparaître
de cette terre.
Emmenez-le et tuez-le,
tout doucement.
Non, emmenez-le à vitesse normale
et tuez-le tout doucement, imbéciles.
Bon, reprenons la partie.
Nous défions les champions.
Attendez.
Attendez !
Nous défions les champions.
Qu'as-tu dit ?
Il a dit : "Nous..."
J'ai entendu.
Si on gagne,
on garde notre vallée
et vous laissez ma tribu en paix.
Tu crois
que vous pouvez
nous battre au football ?
Un match entre le bronze
et les brutes,
ça promet !
C'est un sacrilège,
ô gouverneur suprême.
Oui, certes.
La populace
se masserait pour voir
un spectacle aussi vulgaire.
Vraiment ?
Pour la vallée,
dis-tu ?
Doug !
Il est vivant !
Il s'en est sorti !
C'est quoi,
ce fruit bizarre qu'il rapporte ?
Le football ?
Qu'est-ce que c'est ?
En quoi ça nous rendra notre vallée ?
C'est un jeu extraordinaire, chef.
Le chef de l'âge de bronze
dit que si on les bat à ce jeu...
Miam, les shorts moulants.
Maman !
... on pourra récupérer notre vallée.
Super !
Et si on les bat pas ?
Dans ce cas,
il a dit qu'on finirait
notre existence minable
à travailler à la mine.
C'est quoi, une mine ?
On a jamais joué à ce jeu.
Justement.
On y jouait, autrefois.
Les peintures
sur les parois de nos grottes
représentent nos ancêtres
en train de jouer au football.
Des champions !
S'ils savaient jouer,
on peut en faire autant.
Pardon.
Les souvenirs, ça me fait éternuer.
Ça ne change rien, Doug.
C'est trop risqué.
- Allez, chef.
- On peut y arriver.
Je veux jouer au football,
tout de suite !
Tout de suite !
Écoutez, c'est hors de question, non !
Bon, très bien.
Vous en faites pas pour nous.
Ça va aller.
On mourra à petit feu
dans les Mocheterres.
Allez, chef.
Laissez-nous une chance,
je vous en prie.
Bon, d'accord.
Quoi ?
Allons au bout
de cette histoire de football.
Mais ne rêvez pas.
Le match aura lieu à la pleine lune.
Champions !
Après, on retournera
dans notre vallée !
Génial !
Tous en ligne.
En ligne !
- À toi de jouer, Doug.
- Merci, chef.
Bien.
Les crochons peuvent jouer ?
Je pense pas, non.
Désolé, Crochon.
Ceci est un ballon de football.
Une équipe essaie
de mettre le ballon dans ces buts.
L'autre essaie
de le mettre dans ces buts.
Ça a l'air dur, comme jeu.
Il se passe quoi,
si on met le ballon dans les buts ?
Si tu réussis,
tous les hommes te sautent au cou.
Qui veut essayer ?
Moi, je veux bien.
Maman !
Super, Magma.
Bon, allez, on y va.
Je vais essayer de prendre le ballon.
Et toi, tu dois m'en empêcher,
compris ?
Vas-y !
- Bien joué !
- Bravo, maman.
J'adore le football !
Ça doit pas se passer comme ça.
On peut pas frapper les autres joueurs.
C'est au ballon
qu'il faut s'en prendre.
Pas d'armes.
Rien qu'avec les poings ?
Oubliez la bagarre.
C'est quand qu'on s'amuse, alors ?
Vas-y, Thongo.
C'était bien tenté.
Suivant.
Crochon !
À toi, Asbo.
S'il vous plaît !
On peut récupérer notre ballon ?
Crois-moi, Dino,
ce match entre âge de pierre
et empire de bronze tombe à pic.
J'adore !
Oui, le football.
Non !
Le bronze !
C'est froid, dur,
ça file entre les doigts.
Et ce match
va m'en rapporter des tonnes.
Votre Suprêmerie,
et si la reine l'apprend ?
Cette vieille chouette ?
Par chance, elle ne se doute de rien.
Vous avez un message.
Votre Footbaltesse,
c'est une mésange vocale.
Qu'est-ce que tu attends ?
Comment ça marche,
une mésange vocale ?
C'est la reine.
Il suffit de lui parler, Majesté.
Elle répétera tout ce qu'elle entend.
Je me demande comment ça se tient.
Ça marche ?
Noz ? Noz ?
Peut-être qu'elle sait, pour le match.
Mais non, elle ne sait pas.
Je sais, pour le match.
Vous organisez
un match de football
contre une bande de sauvages.
Pauvre imbécile !
- Imaginez qu'on perde.
- Aucun risque.
Imaginez, j'ai dit !
Exactement.
L'âge de bronze tout-puissant humilié
par une bande de primates ?
Je vous préviens, Noz.
Vous n'avez pas intérêt à perdre.
Fin du message.
La vieille bécasse !
Comment ose-t-elle
me parler sur ce ton ?
La vieille bécasse !
Comment ose-t-elle
me parler sur ce ton ?
Envol du message.
Gardes ! Rattrapez cet oiseau !
La reine n'y connaît rien.
Les sauvages sont des rustres,
mes joueurs sont...
Surpayés ?
Des champions !
Oui, des champions.
Ils passent leur temps à penser,
dormir et manger
pour et par le football.
Je doute que ce soit le cas
des hommes des cavernes.
Debout, on a entraînement !
Déployez-vous.
Vous êtes trop groupés.
À lui, à elle, à moi !
Jouez moins personnel.
Non, pas comme ça.
Quand je parle de coup franc,
le coup est pour le ballon.
Pardon, Doug.
Crochon, non !
Barry !
Où tu vas comme ça ? Reste là.
C'est dur, comme jeu.
Doug, j'ai mal à un orteil.
On se calme !
Lâche ça, voyons.
On en a pas d'autre.
Allez, les amis,
on doit pouvoir y arriver.
On s'assoit pas !
Atab pas aimer football.
Football donner faim.
Allez, tape !
Non, Treebor !
Manger !
Miam !
Ça canarde !
Non, un canard !
Regardez,
un canardosaure mangeur d'hommes !
Sauvez-vous !
Tu n'as pas touché
à ton pot-âge de pierre.
J'ai pas très faim.
Doug,
oublie cette histoire de football,
ça vaut mieux pour eux.
Ils ne sont pas taillés pour ça.
Vous regrettez pas la vallée, chef ?
La vallée, c'est du passé.
Mieux vaut habiter les Mocheterres
que trimer à la mine.
Il y a bien le canardosaure,
mais au moins, on est tous ensemble.
On reste une tribu.
Mais nos ancêtres jouaient au football,
on le sait.
Je suis persuadé
qu'on peut y arriver.
Avec quoi ?
Vous avez même pas de ballon
pour jouer.
C'est terminé.
Non, tout n'est pas perdu.
Suis-moi, Crochon.
C'est bon, Crochon.
Crochon ?
Bien.
On va se dégoter des ballons.
Mais c'est magique, ce truc !
Crochon, tu restes là.
Discrétion avant tout.
Qu'est-ce que c'est que ce vacarme ?
C'est toi, Stefano ?
Au lieu de faire l'idiot,
rends-toi donc utile
avec ta poigne puissante.
Allez, Stefano,
c'est l'heure de mon massage.
La nouvelle recrue récupère le ballon
dans le rond central.
Elle dribble...
fait un petit pont...
et réussit à lober le défenseur.
Elle continue,
elle tire
et marque !
Et la foule est en délire !
But !
Je compte sur toi, Stefano.
Je me sens noué.
Un gouverneur aussi zélé que moi,
coincé dans une contrée minable
comme celle-ci,
a bien droit à quelques compensations.
Des plaisirs simples,
comme des mets raffinés,
des massages,
ou une équipe de foot professionnelle.
Dépêche-toi,
je n'ai pas que ça à faire.
J'ai les tendons tout tendus.
Vas-y, masse-moi la couenne !
Tu es le fou des cavernes.
La marchande en colère.
Qu'est-ce que tu fais là ?
L'accès au gazon sacré est interdit.
Des ballons.
Il m'en faut.
Tu es venu jusqu'ici malgré le danger,
rien que pour des ballons ?
Tu es courageux.
Et bête.
Plus bête que courageux, d'ailleurs.
Merci.
Moi, c'est Mona.
Doug.
Viens, je peux t'aider.
Le Monde Diplodotique
Ça fait du bien.
Je ne vois pas pourquoi
la reine s'inquiète.
Les hommes des cavernes
n'ont aucune chance.
Ces primates perdraient même
contre leurs grands-mères.
C'est une bande de crétins,
de demeurés complets.
Stefano, arrête de me charcuter.
Ça suffit comme ça.
Si tu nous jouais plutôt
un peu de musique douce ?
Je t'envie.
Moi ?
Tu vas jouer sur le gazon sacré,
devant des milliers de supporters.
Ton tour viendra.
Tu imagines une fille
jouer pour le Real Bronzio ?
Tu es vraiment fou.
Pourquoi tu crois
que je viens en douce ?
Qui est là ?
On file !
Aux voleurs !
Par ici !
Ils sont partis par là.
Non, par là !
Donne-moi ça, vite !
Tu es douée.
Merci.
Question d'entraînement.
Je viens d'avoir une idée de génie.
Allez !
Qu'est-ce qui t'arrive, ce soir,
Stefano ?
Oui, Sire.
Crochon !
Crochon, voici Mona.
Mona, Crochon.
Enchantée, Crochon.
Tout va bien, Sire ?
Bien sûr que non, imbécile !
Je viens de me faire masser
par un sanglier !
Debout, tout le monde.
J'ai quelqu'un à vous présenter.
Voici...
Mona.
Salut !
Elle va nous aider à gagner.
Pourquoi ?
Pour jouer sur le gazon sacré,
devant des milliers de supporters.
Ravie de vous rejoindre.
C'est quoi,
votre formation habituelle ?
Notre formation ?
4-4-2 ou 4-3-3 ?
C'est qui, le libéro ?
Plutôt marquage individuel ou en zone ?
On tape dans le ballon
et on court après.
Vous pensez pouvoir battre
le Real Bronzio
en vous contentant
de courir après le ballon ?
Vous devez savoir ce qui vous attend.
Ça, c'est Jurgend, le capitaine.
Meilleur buteur du monde.
Et il le sait.
L'ailier,
alias l'Éclair,
ne frappe jamais deux fois
au même endroit.
Le milieu de terrain,
Vite Fê Bien Fê,
tire plus vite que son ombre.
En défense,
Gonad le Gaulois.
Personne ne résiste à ses tacles.
Maman !
Sachez-le.
Le bronze permet
d'acheter les meilleurs.
En gros, les plus immenses
des grands joueurs,
des géants !
On arrivera jamais à battre
une équipe aussi forte.
Ils sont forts,
mais ils sont tout sauf une équipe.
Chacun de ces 11 joueurs
croit être le meilleur.
C'est leur faiblesse.
Voilà comment vous pouvez les battre.
Mona a raison.
Ils jouent peut-être mieux que nous,
mais on a quelque chose en plus.
La mousse.
Non, Barry, pas la mousse.
On a l'esprit d'équipe.
Et si on joue collectif,
peut-être qu'on peut gagner.
On a du pain sur la pierre.
Et l'équipe est pas au complet.
Qu'y a-t-il ?
Chef, voici Mona,
elle va nous aider à gagner le match.
Je croyais qu'on renonçait.
Sûrement pas, vu que vous êtes là.
Vous allez jouer.
Je suis beaucoup trop vieux.
J'ai presque 32 ans.
C'est vieux. Vous serez gardien.
Ça, c'est réglé.
Bon,
où est votre centre d'entraînement ?
Celui du Real Bronzio est top.
Nous, tout ce qu'on a, c'est...
les Mocheterres.
Trois, deux, un !
Par ici, les amis.
Attendez,
qu'est-ce que vous faites ?
Par là, les amis !
C'est dangereux, ça !
Qu'est-ce que...
Ça alors...
On passe et on se déplace,
c'est très important.
Mais n'oubliez pas
la formation tactique.
Bravo, Asbo, c'est bien.
Bel esprit d'équipe.
Il ne manquait plus que ça.
Ça vient de la vallée des sauvages ?
Il semblerait
que leurs ancêtres jouaient au foot
des siècles avant nous.
La reine ne doit pas le savoir,
compris ?
Vous avez un message.
J'enrage !
Il paraît que les sauvages
jouaient au football
des siècles avant nous ?
Je l'ignorais !
Et d'après mes espions, ils progressent
et s'entraînent chaque jour !
Vous avez intérêt
à ne pas tout faire capoter.
Sinon...
vous savez
qui va se retrouver à la mine ?
Vous !
Il faut que ça cesse.
Ce sont des primates
qui vivent dans des cavernes
et mangent de la boue.
Je dois les neutraliser,
semer la confusion
dans leur minuscule cervelle primitive.
Excellent !
Mais comment ?
Je n'en sais rien.
La réponse
ne va pas frapper à la porte.
Sire, on a découvert autre chose
dans la nouvelle mine de la vallée.
On vous en a fait une copie.
Voilà qui est parfait.
Bien joué, chef.
Finalement, on a peut-être
une chance pour demain.
Une toute petite chance.
N'empêche.
Si nos ancêtres y arrivaient,
pourquoi pas nous ?
Pas mal pour un vieux de 32 ans, non ?
Je pensais pas dire ça un jour,
mais on se débrouille.
C'est à moi !
Par ici, Bobnar !
J'y vais.
On va bientôt rentrer chez nous.
Relâchez-moi, relâchez-moi !
Du calme, Préhisto.
Je voulais seulement
te montrer notre nouvelle mine.
Après tout,
vous allez bientôt
en extraire plein de bronze.
On travaillera pas à la mine,
mammouth sans moumoute.
Je vois, parce que vous êtes
de grands footballeurs.
Comme vos ancêtres.
Vous êtes au courant ?
On n'a pas trouvé que du bronze,
par ici.
D'autres peintures ?
Sauf que celles-ci
racontent toute l'histoire.
Vois-tu, vos ancêtres
jouaient non seulement au football,
mais ils ont inventé ce jeu.
Vous avez même appris à jouer
à d'autres tribus.
Mais vous aviez un problème.
Malgré tous vos efforts,
vous finissiez toujours
par perdre.
Match après match.
Partie après partie.
En fait, après bien des lunes...
vous avez fini
par abandonner complètement.
C'était trop pénible pour vous.
Il s'avère que votre tribu
était complètement nulle en football.
Vous n'êtes bons qu'à perdre,
depuis toujours,
et ça ne changera jamais.
Non, c'est pas possible.
Vous croyez vraiment
pouvoir nous battre demain ?
Ouvre les yeux.
Votre tribu
n'est pas à la hauteur.
Mais je suis prêt
à te proposer un marché.
Une porte de sortie.
Au dodo !
Demain, on a une grosse journée.
Au lit, Treebor.
Je peux dormir en tenue de foot ?
Bonne nuit.
Réfléchis bien, Préhisto,
parce que la mine vous attend,
tes camarades sauvages et toi.
J'ai mal au bras !
Où tu es, maman ?
Pauvre idiot, regarde ce que tu as fait.
On est qu'une tribu
de chasseurs de lapins.
Pardon, chef.
Je voulais pas en arriver là !
Je vous en prie, croyez-moi !
Crochon !
On sera toujours
copains comme crochons.
Et si je m'étais trompé ?
Et si le chef avait raison
depuis le début ?
Et si on était qu'une tribu
de chasseurs de lapins ?
Pardon, Crochon.
J'ai un marché à passer.
Je dois sauver la tribu.
Qui n'a pas son Cro-Mignon ?
Espèce menacée !
100 schnookels !
Contribution volontaire,
tout le monde doit payer.
- 100 schnookels !
- Le prix a doublé.
Contribution volontaire et obligatoire.
C'est honteux !
Vous avez la monnaie
sur une assiette ?
Tout se passe comme prévu, Dino.
Je t'adore, piécette chérie.
Coucou !
Je t'aime, toi aussi, et toi aussi.
Noz ! Que faites-vous ?
Encore cette vieille buse.
Dis au chef
de la mettre dans le cassoulet.
Vieille buse ?
Cassoulet ?
Majesté.
Si je m'attendais à ce...
plaisir !
Je veux voir ce match
contre les sauvages de mes yeux.
Ça vous pendait au nez.
Je suis très flatté, Majesté.
Il faut bien l'avouer, Brian,
l'entraîneur du Real Bronzio
est pris à contre-pied.
Ça commence mal
pour le pauvre garçon,
un vrai cauchemar.
Mettons ça sur le compte du trac.
Tout à fait, Brian.
Je suis venue
avec mes commentateurs royaux.
Assis.
Bien.
Que les festivités commencent.
Faites entrer
l'équipe de l'âge de pierre !
Où tu m'emmènes ?
Je peux savoir à quoi tu joues ?
Doug...
Qui ose défier les champions ?
Vous laisserez ma tribu tranquille,
comme on a dit ?
Oui, si tu dis ce qu'il faut.
Pas moi !
Je déclare forfait
et me porte volontaire
pour travailler à la mine.
Et ?
Et notre vallée
est à vous.
Bonté divine !
Des sauvages qui se sauvent ?
J'en ai bien peur.
Quelle cruelle déception !
Rentrez tous chez vous,
le match est annulé.
Veuillez nous excuser
pour le dérangement.
Avis au personnel :
on ne rembourse pas.
Il vole !
Je ne vole rien,
vu que personne ne joue, crâne d'œuf.
Non, il vole !
Dites donc, Brian,
les hommes des cavernes
arrivent à tire-d'aile.
Tout à fait, Bryan,
et il n'y a pas que des ailiers.
Vous saisissez ?
Chouette, alors.
Finalement, le match va avoir lieu.
Tu allais commencer sans nous ?
On ne peut pas jouer, chef.
À cause de quelques peintures ?
Vous avez vu ces affreux dessins ?
Exact, ils sont affreux.
Même moi, je dessine mieux.
Mais justement, ça n'est que ça.
Des dessins.
Pense plutôt à eux.
Tu avais raison.
Je nous voyais
comme des chasseurs de lapins,
mais c'est fini.
Et c'est grâce à toi.
Qui veut jouer avec Doug
pour la vallée ?
C'est ce que M. Pierre aurait voulu.
Nous défions les champions !
Tu as signé ton arrêt de mort, Préhisto.
La partie risque
de ne pas être équitable, Bryan.
Espérons qu'on s'amusera.
Finissons-en.
Quoi ?
C'est parti !
Voilà qui est intéressant.
Dis donc, Hugelgraber !
Réveille-toi !
Fascinant.
C'est incroyable,
l'équipe des cavernes
a surpris l'adversaire en pleine sieste.
La chance des débutants, Majesté.
Grave erreur, Préhisto,
tu nous as mis en rogne.
Le match reprend un cours normal.
Revoyons l'action, Brian.
Et je marque ! Trop fort !
Les marionnettes ont parlé.
Bisous, câlins !
Les marionnettes ne mentent pas.
But ! Et de deux !
Le Real Bronzio est sans pitié.
C'est pas grave, on y retourne.
L'écart se creuse.
C'est la mi-temps, Bryan.
Le Real Bronzio domine largement.
Vous finirez à la mine !
Le seul endroit où on finira,
c'est dans notre vallée.
Allez, montrons-leur
de quel silex on se chauffe.
Comme à l'entraînement, Hoplà.
Bien joué, Hoplà ! Continue !
L'âge de pierre passe à l'attaque.
Fais voir comment tu tacles.
Bravo, Magma.
Quoi ?
C'est original, Brian,
mais efficace.
C'est du jamais vu.
Je ne me souviens pas
d'avoir vu 2 buts encaissés
par le Real Bronzio.
Pauvre idiot !
À quoi tu joues ? Sombre crétin !
Imbécile !
Il faut que je m'occupe de tout ?
Chaud devant !
Un amuse-bouche, Majesté ?
Fermez donc la vôtre.
Le Real Bronzio
est complètement dépassé.
L'équipe de l'âge de pierre
se défend bien, Brian.
Tout à fait, Bryan.
Ces brutes ne sont pas
bruts de décoffrage.
Humour, toujours.
Ça alors !
L'attaquante des cavernes dribble,
fait un petit pont...
À toi, Mona !
Elle continue...
elle tire...
et marque !
La foule est en délire !
Et il y a de quoi.
Quoi ?
Elle n'a rien à faire sur le terrain.
Et pourquoi donc ?
Parce que c'est une f...
Une footballeuse exceptionnelle.
Dites donc !
Ressaisissez-vous.
Sauf si vous voulez être suspendus
pour le reste de la saison.
Reprenez la partie.
Dino !
Tu as le règlement sous la main ?
Bien sûr.
Parfait.
Maintenant, tu vas l'avoir sur la tête.
Allez, les gars.
Un dernier but,
et c'est dans la poche.
Dino fait une petite sieste.
Je suis le nouvel arbitre.
C'est pas juste !
Tu crois ?
Demandons au nouvel arbitre.
M. l'arbitre, c'est juste ?
Oui, parfaitement juste.
Bien, reprenez la partie.
Et ça va faire mal, c'est compris ?
On est bien loin du cricket, Brian.
C'est sûr.
Tout va bien, on continue.
J'ai rien vu, il y a pas faute.
On continue.
Debout. On continue !
On attaque sous la ceinture.
Chef !
Un homme des cavernes à terre.
Ma jambe ! J'ai mal à la jambe !
Je suis blessé !
Penalty !
Jurgend mérite
l'Oscar du meilleur acteur.
Chef ?
Je m'en occupe.
Super.
Voilà, ça va aller.
Il y a pas penalty, voyons !
Soit, on revoit l'action.
Je tire.
M. l'arbitre, ma jambe, ma jambe !
Pas le crocodile ! Croc croc croc !
Quelle faute inadmissible !
Le frapper avec des saucisses ?
C'est une honte.
Il y a penalty, c'est sûr.
Un match nul ne suffit pas
pour nos amateurs des cavernes.
De plus,
le Real Bronzio va tirer un penalty
à la toute fin du match.
Et le gardien
n'a pas l'air en forme.
Doug...
Chef ?
J'ai passé toute ma vie
à chasser le lapin.
Toi, tu voyais plus grand.
Je te demande pardon.
Pardon...
Chef ?
Chef !
Sans vouloir t'inquiéter,
comment on va faire sans gardien ?
Crochon ?
Ma parole, c'est un crochon
qui est dans les cages ?
Ils vont lui rentrer dans le lard.
Le lard, vous saisissez ?
Je n'ai jamais raté un penalty.
Encore moins contre un crochon.
On dirait que la défaite va arriver
franco de porc pour les sauvages.
Ils se sont bien battus,
mais au final, ça n'aura pas suffi.
Tu peux dire adieu à ta vallée,
Préhisto.
Allez, Crochon,
tu peux y arriver.
Pied de crochon !
Tout est encore possible, Bryan.
Doug !
Tu es un chasseur de mammouths
dans l'âme.
Doug, je suis là !
Va chasser le mammouth !
Les gars, aidez-moi.
Je l'ai !
Allez, aidez-moi !
Quel but incroyable !
Ça alors !
Le canardosaure
entre sur le terrain,
il croit que c'est fini.
C'est fini !
C'est aussi bien que tu pensais ?
C'est encore mieux !
On sera toujours
copains comme crochons !
Espèce de tricheur,
vous déshonorez le football.
Vous avez fait un bon match.
Bien joué, Préhisto.
Bien...
Vous nous avez rappelé
comment cette noble discipline
devait se pratiquer.
Quant à Lord Noz...
Noz ?
Noz ! Où est passé ce...
Rat !
Oui, bien dit.
Gardes !
Arrêtez-moi ce rongeur !
À plus, les minus.
Incroyable, Brian.
Ce voleur de schnookels se carapate
avec la caisse.
À toi l'honneur.
Pourra-t-il s'enfuir ?
Joli tir.
Avec rebond !
Ils l'ont eu.
Noz est fait comme un rat, Bryan.
C'est le cas de le dire.
Regardez-moi cette prise de bec.
Brian,
vous méritez
la médaille de bronze du rire.
Mes schnookels chéris !
Tiens, on nous rembourse.
Ça lui apprendra
à me donner des noms d'oiseaux.
Autre chose, Préhisto.
Il me semble que ceci vous revient.
Le symbole
d'un jeu venu du ciel.
Merci, Votre...
Bronzitude suprême.
Il est temps
que vous rentriez chez vous.
Dans votre vallée.
On rentre chez nous.